[무거운 음악]
(인규) 지선우
그 여자만 안 만났어도
아휴, 씨
너나 나나
그 여자 만나서
인생 더럽게 꼬인 거야
[인규의 떨리는 숨소리]
그 인간이 돈만 가지고 오면
너랑 나랑 고산 바닥 뜨는 거야
응?
우리 아무도 모르는 곳에 가서
새로 시작하자
응? 현서야
(현서) 싫어
[긴장되는 음악]
(인규) 시, 싫어?
(현서) 어, 싫어
(인규) 나 달라졌다 그랬잖아
나 너 이제 고생 안 시켜
현서야
나 버리지 마
응?
나 버리면 안 돼
우리한테 무슨 희망이 있어?
없을까? 응?
(현서) 우리 앞에 로또가 떨어져도
희망 같은 거 없어
너랑 있으면
내 인생은 언제나 엉망일 거야, 오늘처럼
그러니까
제발 그만하자
(인규) 안 돼
[인규의 흐느끼는 소리]
현서, 현서야, 현서야...
현서야
[쓸쓸한 음악]
[인규의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[긴박한 음악]
[현서의 가쁜 숨소리]
[문 열리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
[떨어지는 소리]
[사람들의 놀란 신음]
[사람들의 비명]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
(경찰) 가까이 오시면 안 됩니다
[격정적인 음악]
[선우의 울먹이는 소리]
[선우의 놀란 숨소리]
(윤기) 따라와요
(선우) 놔요
확인할 게 있어요
[선우의 울먹이는 소리]
내가 찾는 사람인 것 같아서 그래요
남자예요
(윤기) 지 선생님이
찾는 사람이 아니라고요
여기 있어 봤자 좋을 것 없으니까
가요, 빨리
[어두운 음악]
[태오의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[달그락 소리]
[물소리]
[의미심장한 음악]
[물소리 멈춤]
뭐야, 다쳤어?
(태오) 아니야, 뭐가 좀 묻어 가지고
[긴장되는 음악]
[토스트기 작동음]
[선우의 놀란 신음]
[선우의 한숨]
(준영) 엄마, 얘기 들었어?
어젯밤 고산역에서 사람이 죽었대
(선우) 누가 그래?
뉴스에 나왔어
(준영) 지금 애들 SNS도 난리고
어서 먹어, 늦겠다
근데 기차역에까지 갔으면
보통 기차에 뛰어드는 거 아닌가?
(준영) 옥상에서 뛰어내린 거
이상하지 않냐고
오늘 영어 듣기 평가
한다 하지 않았어?
애들도 자살은 아닌 거 같다는데
엄마는 어떻게 생각해?
이번엔 집중할 거지?
(선우) 지난번에도 딴생각하다
하나 틀렸다며?
그것도 아는 문제를
[준영의 한숨]
[의미심장한 음악]
[예림의 놀란 신음]
(예림) 고산역에서 사람이 떨어져 죽었대
하필 시내 한복판에서...
[쓸쓸한 음악]
[휴대전화 진동음]
[물소리]
[휴대전화 진동음-계속]
[의미심장한 음악]
[물소리]
[휴대전화 진동음-계속]
[휴대전화 진동음 멈춤]
[휴대전화 진동음]
잠깐 얘기 좀 하죠?
(윤기) 들어오세요
(다경) 어젯밤에 어디 있었어?
(태오) 사무실에
누구랑?
(태오) 혼자
몇 시에 나왔는데?
(태오) 글쎄
12시 반쯤?
[어두운 음악]
(이 실장) 사무실에서 10시 30분쯤
나간 걸로 나와 있습니다
마지막 보안 세팅이 그 시간에 돼 있고
다시 들어온 기록은 없네요
(태오) 근데 그걸 왜 물어?
(다경) 어젯밤 고산역에서
사람이 죽었다던데
근데 그게 박인규라며?
당신이 그걸 어떻게 알아?
(윤기) 근처 볼일이 있어서
지나가던 길이었어요
(태오) 아이씨!
이 새끼 죽여 버린다, 내가
(윤기) 근데 거기서
사람이 떨어졌다 그러더라고요
[떨어지는 소리]
[사람들의 놀란 신음]
[사람들의 비명]
그리고 거기서 지 선생님을 본 거고요
(선우) 하필 사고가 난 그 시간에
우연히 고산역에 갔다가
또 하필
그 시간에 우연히 날 봤다고요?
네, 맞아요
하필 우연히
그렇게 됐어요
어떻게 알았어요?
죽은 사람이 박인규라는 걸
박인규라는 걸 어떻게 알았냐니까
대답 안 해?
(윤기) 떨어진 걸 봤어요
그 사람
지 선생님이 주거 침입에 협박으로
신고한 사람이잖아요
(선우) 그래서요?
그 자리에 지 선생님이 있어 봤자
좋을 거 없겠다 싶었어요
혹시
내가
밀었다고 생각해요?
거기까지는 생각을 못 했네요
(윤기) 어쨌든 박인규하고
좋게 엮인 관계가 아니란 걸
경찰도 아니까
나중에라도 혹시
귀찮은 일이 생길 수도 있겠다
그래서 그랬을 뿐이에요
그 순간에 거기까지 생각하고
순발력이 대단하시네요
제가 좀 그런 편이죠
그게 다라고요?
왜요?
뭐 더 궁금한 거 있으세요?
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(선우) 여보세요
[긴장되는 음악]
[현서의 울먹이는 소리]
(현서) 미안해요, 선생님
내가 다 망쳤어요
(선우) 지금 거기 어디예요?
어떻게 된 거예요?
내가 그런 거 아니에요
선생님, 나 아니에요
갑자기
(현서) 그 사람이 갑자기 나타나서
[의미심장한 음악]
그 사람이라니요?
누구요?
(다경) 방금 전에 경찰한테서
전화가 왔었어
참고인 조사 하겠다고
(태오) 뭐?
박인규가 마지막으로 통화한 게
당신이었다 그러던데
맞아?
(현서) 이태오
[분위기 고조시키는 음악]
(선우) 누구요?
이태오 그 사람요
[의미심장한 음악]
(기사 도우미) 쭈쭈쭈쭈...
[가사 도우미의 웃음]
제니도 배고파요? 응?
(선우) 네 남편이 날 스토킹해
(태오) 그 여자
우리 눈앞에서 치워 버리려는 거야
(가사 도우미) 읏차, 여기 담아 봐
응, 토끼가 닫아 주고
- 우쭈쭈쭈...
- (선우) 어디서부터 잘못된 걸까
(명숙) 애초에 네가
쉽게 물러나는 게 아니었어
죽이 되든 밥이 되든
끝까지 버텼어야 했다고
아, 자존심이야 챙겼는지 몰라도
아무 실속이 없잖아
결국 남 좋은 일 시킨 거밖에 더 있니?
이혼한 게 잘못이라는 소리야?
(명숙) 무슨 소리야?
난 부원장 자리 얘기한 건데
김윤기는 결국 고사했다더라
아유, 싸다 안겨 주는데 왜 그랬대?
넌 뭐 아는 거 없니?
정 궁금하면
원장님한테 가서 직접 물어봐
아예 담판을 짓든가
[휴대전화 진동음]
네가 부원장 하고 싶다고
아휴, 내가 어떻게 그래? 어휴
(선우) 어, 예림 씨
(명숙) 내가?
(예림) 어, 언니
잠깐 얘기할 수 있어?
미안
지금은 좀 바빠서
[의미심장한 음악]
(예림) 경찰이 왔었어
(형사) 지난번에 지선우 씨 집에
침입했던 사람
이 사람 맞습니까?
직접 신고하셨던데
(예림) 글쎄요
어, 워낙 어두울 때 부딪혔던 거라
제가 얼굴은 잘 몰라요
(형사) 이 머플러 혹시 본 적 있어요?
(예림) 어?
[자동차 리모컨 조작음]
[긴장되는 음악]
(예림) 어떡해, 언니
경찰한테 내가 실수한 거지?
(선우) 그러시군요
이따 다시 연락드릴게요
지금은 진료가 있어서요
(제혁) 경찰한테 무슨 실수를 해?
신경 쓰지 마, 당신 알 거 없어
[제혁의 한숨]
(제혁) 변호사 살 생각 안 했어, 나도
(예림) 당연한 거 갖고
선심 쓰듯이 그러지 마
뭐가 됐든
당신 하고 싶은 대로 해 주는 거 나야
당신 놔주는 거라고
자유롭게 살라고
[제혁의 다급한 신음]
내가 싫다면 이거 찢어 버려도 돼?
당신 없이 사는 거
자신 없어서 그래
괜히 미안한 척 그럴 거 없어
진심인데
안 통하네
(예림) 법원에 안 나오고
그러는 거 아니지?
아까 하던 경찰 얘기나 마저 해 봐
무슨 일이야?
내 얘기 아니고
선우 언니 문제야
[의미심장한 음악]
(형사) 그 머플러, 알아보시겠어요?
제 거네요
민현서한테 준 거예요
(형사) 죽은 박인규가
왜 이걸 손에 쥐고 있었을까요?
그러게요
(선우) 왜 그랬을까요
민현서 씨 마지막으로 본 게
언제입니까?
고산역에서요
아는 언니네 간다면서
헤어진 게 마지막이에요
머플러도 그때 준 거고요
(형사) 그렇군요
조만간 정식으로
참고인 조사 할 것 같은데
당연히 협조해 드려야죠
더 궁금한 게 있으시면
언제든 연락 주세요
(간호사1) 안녕하세요
(간호사2) 안녕하세요
(지철) 뭔 일이야?
방금 형사가 왔다 가서요
(지철) 형사가 왜?
고산역에서 떨어져 죽은 사람이
(명숙) 지 선생이랑 아는 사람인가 봐요
그, 번번이 병원 시끄럽게, 쯧
[지철의 한숨]
(명숙) 저기요, 원장님
잠깐 드릴 말씀이 있는데
부원장?
(지철) 난 또 뭐라고
안 그래도 심란한데
그 얘기는 나중에 하지?
근무 연수나 병원 기여도를 따져 봐도
모자란 거 없다고 생각하는데요
나름 열심히 했습니다
열심히 한 거야 알지
그럼 저한테도 기회를 주셔야죠
나도 그러고야 싶지, 근데
설 선생 아직 미혼이잖아
- (명숙) 네?
- 딸린 식구가 있는 것도 아닌데
뭐 그렇게까지 자리 욕심이 많아?
아, 김윤기 선생도
싱글인 건 마찬가지인데요
(지철) 에이
어디 여자랑 같나, 남자가
아, 남자는 당연한 거고
여자는 욕심이에요?
(명숙) 자리 욕심이 아니라
생존입니다, 저도
이것 봐요, 설 선생
가뜩이나 지 선생 일 때문에
병원 어수선한 판에
설 선생까지 왜 이래?
(지철) 당신 지금 이러는 거
그렇게 썩
모양새가 좋아 보이지 않아요!
자기 욕심만 챙기는 걸로밖에
안 보인다고, 알아요?
하여튼 어딜 가나
이놈의 여자들이 골치야
아휴, 쯧
(명숙) 네
저 여자입니다
그것도 혼자 사는 여자입니다
그래서 남들보다 더 열심히 했으면
했지 덜 한 거 없어요
노후 책임져 줄 자식도 없고
방패막이 남편도 없으니까요
지선우만 해도 그래요
기부금 핑계 삼아
부원장에서 내친 것도 모자라
이젠 아예 골칫덩이 취급이세요?
왜요?
뭐, 형사가 왔다니까 무슨
범죄자라도 되는 것 같으세요?
아니, 내가 언제 범죄자래?
병원에 큰일 생길 때마다
몸 사리는 원장님 대신에
다 해결해 온 게 지선우인데
이제 와서 여자가 골치라니
왜요?
지선우도 혼자 사는 여자라서요?
이것 봐요, 설 선생!
오늘 왜 이렇게 오버야?
(명숙) 그러니까요
여자가 왜 골치인지
혼자 사는 게 무슨 문제라는 건지
구체적으로 말씀을 해 보시라니까요!
(지철) 아휴
(명숙) 야
너나 나나 이 병원에선 글렀어
그러게 넌...
이혼은 왜 해 가지고
[긴장되는 음악]
[다가오는 발걸음 소리]
- (손님1) 문자 봤어?
- (손님2) 어
네가 좀 알려 줘
[효정의 제니 어르는 소리]
(효정) 슝, 슝, 슝, 슝, 슝, 슝, 슝, 가자
♪ 앞으로, 앞으로 ♪
왜 이러고 있어?
여우회 갈 준비 안 해?
[제니의 옹알이]
(다경) 어, 엄마 혼자 가
얘, 그 고산역에서 죽은 남자 있지?
[의미심장한 음악]
(효정) 차 의원 와이프가
재밌는 정보 있다고 꼭 나오래
무슨 정보인데?
모르지
그러니까 가서 들어 보자고
하아, 짜증 나
[다가오는 발걸음 소리]
[물소리]
[물소리 멈춤]
(다경) 잠깐만요
제가 할게요
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
(다경) 어젯밤에 어디 있었어?
(태오) 사무실에
(형사) 남편분 어젯밤에
언제쯤 귀가하셨나요?
(태오) 글쎄
12시 반쯤?
(인규) 당신 마누라가
내 여친 이용해서
당신 미행한 건 알아?
(형사) 박인규가 죽기 전
마지막으로 통화한 게 이태오 씨라서요
(태오) 요즘 누가 신문 본다고
저러고 돌아다니는지 모르겠어
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[다경의 거친 숨소리]
(효정) 다경아!
너 정말 안 갈 거야?
[다경의 힘겨운 숨소리]
(학생1) 야, 야, 야, 야
대박 사건, 대박 사건
야, 빨리 와 봐
(학생2) 왜?
- (학생1) 빨리 오라고, 빨리
- (학생3) 왜, 왜, 왜?
(해강) 뭔데?
이준영
야, 경찰이 너희 엄마 조사하러 왔었대
- (학생2) 야
- (학생1) 야, 그걸 왜 말해?
(해강) 아, 왜? 엄마 일인데
준영이도 알겠지
(준영) 경찰이 왜?
고산역 살인 사건
[의미심장한 음악]
(해강) 죽은 사람이
너희 엄마 애인이라던데
넌 뭐 아는 거 없냐?
[노을의 한숨]
(노을) 조사받는다고 다 범인인 줄 알아?
그 사람이 준영이 엄마
환자였을 수도 있고
수사하다 보면
의학 자문 받을 때도 있는 거야
잘 알지도 못하면서 함부로 떠드는 거
그거 엄청 무식한 거거든?
(학생3) 맞네, 둘이 사귀네
- (학생1) 맞네
- (학생3) 사귀는 사이, 와
- (학생3) 넌 또 어디 가?
- (학생1) 야
(태오) 준영아
(효정) 지 선생이랑 죽은 그 남자랑
무슨 사이래요?
(도철 처) 이혼녀랑 연하남
딱 그림 나오지 않으세요?
[효정의 놀란 숨소리]
(효정) 어머, 어머머
(예림) 무슨 그림요?
아, 뭐 차마 내 입으로 얘기하긴 좀 그렇고
고산 맘 카페가 들썩들썩해
설마 그런 근거 없는 소문을
믿으시는 건 아니죠?
(도철 처) 아니, 근거가 왜 없어요?
현장에서 지 선생 물건이 나왔다잖아요
진짜?
지선우가 죽였대요, 그럼?
(예림) 그런 건 어떻게 아세요?
우리 그이가 좀 알아봤죠
(도철 처) 하필 우리 해강이가
그 집 아들이랑 친해서요
어디 신경을 안 쓸 수가 있어야죠
예림 씨는 자식이 없어서
우리 심정 모를 거야
(최 회장 처) 정치하는 사람은 모름지기
구설수를 조심해야 하는 거야
안사람이 그렇게 함부로
입을 놀리면 되겠어?
[도철 처의 웃음]
(도철 처) 아유, 딴 데선
입도 뻥끗 안 하죠
여우회니까 믿고 말씀드리는 거예요
[도철 처의 웃음]
(효정) 그럼요
우리끼리는 당연히 알아야죠
여기에 지선우랑 안 얽힌 사람이
어디 있냐고
게다가 여우회 멤버 일인데
(지철 처) 맞아요
이렇게 중차대한 사안에
이 정도 정보 교환도 못 하면
여우회가 무슨 의미가 있겠어요
(명숙) 말이 좋아 정보 교환이지
솔직히 카더라잖아요
(지철 처) 자기 오늘따라 왜 그래?
은근 선 넘는다?
어머, 그렇게 느끼셨어요?
병원 너무 오래 비워 두는 거 아니니
설 선생?
제 진료 시간은
제가 조정해요, 사모님
(명숙) 그 정도 짬밥은 됩니다, 저
(예림) 저 드릴 말씀이 있는데요
저 내일 법원 가요
한 달 뒤면 이혼 확정이에요
(도철 처) 어머, 진짜?
아유, 아니, 겁만 주고 말았어야지
자식도 없이 혼자 어쩌려고 그래
(지철 처) 그 정도면 정신 차렸을 거야
못 이기는 척 받아 줘
겁주려고 쇼하는 거 아니고요
이혼
진짜로 해요
(예림) 왜 이혼하는지 물어보시면
언제든지 답해 드릴 테니
상상력들 보태진 마시고요
저, 그럼
전 이쯤에서 빠져 드릴 테니
제 얘기 편하게들 하세요
[무거운 음악]
어떻게 된 건지
얘기 좀 들어 보고 오겠습니다
(지철 처) 뭐야?
[도철 처의 당황한 신음]
이제 이 모임도
다돼 가네
(명숙) 예림 씨!
[명숙의 가쁜 숨소리]
저 붙잡으려는 거면 헛수고하지 마세요
잡긴 왜 잡니, 내 속이 다 시원한데
잘했어
(명숙) 가자, 한잔하러
엄마랑 요즘 괜찮아?
엄마 오늘 출근했고?
출근했지, 그럼
어제는 몇 시에 들어왔어?
(태오) 많이 늦었어?
그런 건 왜 자꾸 물어봐?
당연히 물어봐야지
엄마가 너 잘 키우고 있나
아빠도 알아야 될 거 아니야, 인마
(태오) 왜 그래?
이준영
그럴 거면 왜 이혼했어?
(준영) 대체 왜 돌아온 건데?
아빠가 문제야
바람나서 집 나간 것도 아빠고
맘대로 돌아온 것도 아빠잖아
다 아빠가 반칙한 거잖아
두 사람 문제는 두 사람이 알아서 해
나까지 귀찮게 하지 말고
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결 중입니다
삐 소리 후에는 통화료가 부과됩니다
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
[이 실장의 놀란 숨소리]
(이 실장) 뭐야, 당신?
(윤기) 우리 서로 아는 얼굴이죠?
여 회장님이랑 같이 있는 거
몇 번 본 것 같은데
지금 뭐 하시는 겁니까?
지선우 씨 왜 미행해요?
무슨 말씀인지 모르겠네요
[어두운 음악]
이거 점점 재밌어지는데?
혹시 그 사건
회장님이랑 관련 있는 거예요?
이태오 그 사람한테 전화해서
돈 가져오라고 협박했어요, 인규가
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[현서의 비명]
[태오의 힘주는 신음]
[현서의 힘겨운 신음]
(태오) 박인규 어디 있어?
그 새끼 죽여 버릴 테니까
어디 있는지 대라고, 빨리!
(현서) 이거 놔요!
[현서의 거친 숨소리]
너무 무서웠어요
그래서 내가 알려 줬어요
옥상에 있다고
그런 일이 생길 거라고
생각도 못 했어요
[떨어지는 소리]
[사람들의 놀란 신음]
[사람들의 비명]
그 사람이 그런 거예요
직접 본 게 아니잖아요
그 사람이 인규를 죽인 거라고요
사람들이 그 말을
믿어 줄까요?
알아요, 나도
(현서) 돈도 없고 백도 없는 내 말을
누가 믿어 주겠어요
그래서 도망친 거고요
비겁하게
[현서의 떨리는 숨소리]
경찰이 저도 찾고 있겠죠?
마지막까지 같이 있었다는 거 알게 되면
저 어떻게 되는 거예요?
다툰 정황이 있으니까
불리하겠죠, 아무래도
나 아니에요
이, 이태오가 그랬어요
이태오 뒤엔 여병규 회장이 있어요
[현서의 힘겨운 숨소리]
(선우) 자기 딸 때문이라도
이태오한테 혐의가 가는 건
어떻게든 막을 거라고요
함부로 나서지 않는 게 좋겠어요
현서 씨
[현서의 울먹이는 소리]
[무거운 음악]
사람들이 제 말은 안 믿어도
선생님 말은 믿을 거잖아요
선생님이 맡아 주세요
저
이제 믿을 사람
선생님밖에 없어요
도와주실 거죠?
내가 연락할 때까지
남들 눈에 띄지 말고 여기 있어요
나 믿죠?
[분위기 고조시키는 음악]
(선우) 무슨 일이야?
(태오) 준영이랑 저녁 먹었어
왜 이렇게 늦게 다녀?
경찰한테 연락 왔었어
참고인 조사 받으러 오라고
(선우) 나한테는 다녀갔어, 이미
너 어제 고산역에 있었지?
[긴장되는 음악]
내가 너 봤다고
(선우) 왜?
하다 하다
이젠 날 살인자로 몰게?
(태오) 말조심해
너 준영이 엄마야
(선우) 그래
너 말 잘했어
난 준영이 엄마고 넌 준영이 아빠야
그러니까 솔직하게 말해
박인규
당신이 그랬니?
네가 옥상으로 올라가는 거
본 사람이 있어
누가 그래?
설마
민현서가 그래?
(태오) 지금 너희 둘이 짜고
나한테 뒤집어씌우려는 거야?
내가 뭐 하러?
네가 그랬으니까
네가 죽였잖아, 박인규!
(태오) 아니야?
(선우) 민현서 닦달해서
옥상으로 올라간 건 너잖아
그 뒤에 박인규가 떨어진 거고
내가 올라갔을 땐
그 자식은 이미 떨어져 있었어
(태오) 둘 중 하나 아니겠어?
민현서가 죽였거나
너랑 같이 했거나
당신 그게
지금 말이 된다고 생각하니?
- 아니라고?
- 아니야!
준영이 걸고 맹세할 수 있어?
애 이름 아무 데나 갖다 걸지 마
그럴 만큼 잘못한 거 없어, 나!
(태오) 나도 아니야
화가 나서 간 건 맞지만
내가 그런 거 아니라고, 됐어?
그래, 좋아
너도 아니고 나도 아닌 거야, 그렇지?
그럼 민현서네
민현서가 그런 걸로 정리하자, 어?
제정신이야?
너 살자고 그 불쌍한 애를
살인자로 몰자는 거야, 지금?
우리 둘 다 살자고 그러는 거잖아
내 말 모르겠어?
(명숙) 야, 이태오
- (예림) 감사합니다
- (대리 기사) 네, 고맙습니다
(명숙) 너
잘 만났다, 너, 너 딱 기다려
(태오) 준영이를 위해서 뭐가 최선인지
그것만 생각해
알았니?
[의미심장한 음악]
(명숙) 너
나 부원장 시켜 준다
그랬어, 안 그랬어?
(예림) 어, 언니
조심해, 넘어지겠다
(명숙) 자식이
자식이, 너 어디 가? 자식아!
[예림의 웃음]
(예림) 이 언니 너무 웃겨
(명숙) 어머
[예림의 웃음]
- (예림) 언니
- (명숙) 자식이
[예림의 웃음]
(명숙) 야
너
저 자식 왜 여기 왔니?
또 네 속 긁으러 왔다니?
그냥 준영이 보러 온 거야
우리 2차 할 건데
언니도 같이 갈래요?
엄마 이모들이랑 얘기할 게 좀 있어서
(준영) 어
(선우) 숙제 많니?
가서 간식이라도 챙겨 줄까?
(준영) 필요 없어
아빠랑은 저녁 잘 먹었어?
(준영) 어
피곤하면 일찍 자
걱정하지 마, 내가 알아서 할게
그래
(선우) 엄마 끊는다
(명숙) 야, 야
걔 중2야, 놔둬, 그냥
시시콜콜 걱정해 봤자 다 잔소리야
그래, 언니, 일로 와서 한잔해
(선우) 어디서 이렇게들 취한 거야?
좋은 일 있었어?
[명숙의 웃음]
(예림) 여우회 깨고 나온 기념으로
우리 둘이 한잔했지
뭘 깨?
(명숙) 기어이 한단다, 이혼
서류 작성 끝났고
내일 법원 가
한 달 뒤면 끝나, 깨끗하게
아, 그렇게 보지 마
나 지금 너무 좋아
[쓸쓸한 음악]
(명숙) 왜 우니?
지선우도 버티는데
[명숙의 떨리는 숨소리]
[예림의 흐느끼는 소리]
뭐가 이렇게 쉬워?
(예림) 사람 허무하게
서류 한 장 쓰면 끝날 거
뭘 얻겠다고 그렇게
아등바등 날 괴롭혔는지 모르겠어
결혼이라는 게
이렇게까지 별거 아닌 거야? 응?
어떻게
남는 게 하나도 없어
끝나고 보니까 그냥 빈손이야
[예림의 흐느끼는 소리]
부부라는 게
고작 이런 거였어?
칼로 잘라 내듯 그러면 얼마나 좋겠니
마음 단단히 먹어
생각만큼 쉽게 정리되진 않을 거야
난 그렇더라고
(명숙) 어쨌거나
난 너희들이 혼자 된 게
참 기분이 좋다
너
너 울지 마!
넌!
절대 지지 마
난!
난 계속 멋질 거고
[예림의 웃음]
오케이?
[선우의 웃음]
(명숙) 지선우, 너
조심해라
고산역 사건
네가 범인이라는 썰이 있어
[무거운 음악]
그렇니?
(명숙) 아니다, 됐다 그래라, 뭐
지선우가 뭐 언제 그런 거 신경 썼냐?
너
네가 죽였어도 딱 잡아떼
부원장도 네가 다시 해, 그냥
막 짱...
막 그냥 막 네가 짱 먹는 거야!
알았지?
짠!
짠
우린 짠
[명숙의 웃음]
(선우) 늦었는데 아직 안 잤어?
(준영) 고산역에서 죽은 사람
엄마가 아는 사람이야?
누가 그래?
경찰이 찾아왔었다며?
애들한테 다 들었어
엄마 환자였어
그래서 경찰이 찾아왔던 거고
엄마는 아니잖아
그렇지?
당연히 아니지
(선우) 아이참
근데 왜 사람들이 엄마를 의심해?
다들 심심해서 그러지 뭐
괜히 남 뒷담화하기
좋아하는 사람들 있잖아
(선우) 네 친구들 중에도 그런 애들 있지?
주로 까일 만한 애들이 까여
[쓸쓸한 음악]
(준영) 엄마는 왜 편하게 못 살아?
그냥 다른 엄마들처럼
평범하게 못 살아?
나는?
나는 왜 이러고 살아야 되는데?
내가 잘못한 것도 아닌데
엄마 아빠가 이혼한 것도
아빠가 딴 여자랑 결혼한 것도
다 내가 그러라고 한 거 아니잖아
(선우) 그래
엄마 아빠가 잘못한 거야
(병규) 오, 나이스, 나이스, 해저드
[다경의 탄식]
[병규, 다경의 웃음]
어떻게 다시 백순이가 된 것 같아
응?
[다경의 한숨]
(다경) 그동안 제니 때문에
많이 못 나왔잖아
나도 날 풀리면
아빠 귀찮게 할 거니까 각오해
(병규) 나야 좋지
피 튀기기다, 응?
[다경, 병규의 웃음]
아...
이 서방이랑은 별일 없고?
아빠 그렇게 물어볼 때마다
숙제 검사 받는 기분인 거 알아?
(병규) 아, 그랬어?
미안, 미안
늘 좋을 수야 있겠어?
(다경) 살아 보니까
부부가 그런 거더라고
결혼하기 전엔 몰랐지
(병규) 영 아니다 싶으면 언제든 정리해라
너하고 제니는 아빠가
끝까지 책임질 거야
여전히 태오 씨
아빠 성에 안 차는 거 알아
(다경) 아는데
내가 선택한 거 내가 감당하고 싶어
더 이상 내 결혼 문제로
엄마 아빠 힘들게 하고 싶지도 않고
딸한테 아빠가 어떤 존재인데
우리 제니도 아빠가 있어야지
내 말 무슨 말인지 알지?
쯧, 몰라, 인마
[다경의 웃음]
(병규) 아휴, 정말
응
(다경) 오늘은 나인 홀만 해야겠다
(병규) 왜, 재미없어?
(다경) 일찍 끝내려고
우리 태오 씨랑 밥 먹게
[다경의 웃음]
[예림의 하품]
[제혁의 신음]
[예림의 놀란 숨소리]
[제혁의 피곤한 신음]
[제혁의 한숨]
[예림의 놀란 숨소리]
[예림의 한숨]
[휴대전화 알람]
[제혁의 피곤한 신음]
[휴대전화 알람 멈춤]
[제혁의 한숨]
- (제혁) 몇 시야?
- 제정신이야?
아, 왜 여기서 자고 있어?
[제혁의 웃음]
대리 기사한테
주소 잘못 불러 준 모양이네
[제혁의 웃음]
(제혁) 오랜만에 당신이 해 주는
해장국 먹고 싶은데
어?
[제혁의 찌뿌둥한 신음]
(예림) 가스 불 안 켜고 사니까 천국이야
헛소리하지 말고 물이나 마셔
[제혁의 개운한 신음]
(제혁) 역시 집이라 그런가
아휴, 오랜만에 푹 잤어
출근 안 해?
해야지
그 전에 선우 씨한테
잠깐 들렀다 가려고
거기는 왜?
(제혁) 동창 중에 경찰인 놈이 있어서
뭐, 관할서는 아니고
다른 서이긴 한데, 아무튼
늦게까지 붙들고 마시면서
이것저것 알아봤는데
이게 좀 묘하게 돌아가더라고
묘하다니, 뭐가?
[제혁의 한숨]
(제혁) 고산역은 사방이 CCTV인데
하필 그날 서버 점검하느라
저장된 영상이 없대
[의미심장한 음악]
정오부터 그날 자정까지
12시간 통으로
하필 정기 점검 하는 날이었던 거야?
(제혁) 아니, 갑자기 에러가 나서
예정에 없던 점검이었대
그래서 경찰이
단순 자살로 종결을 못 하고 있는 거래
누구 손을 탄 게 아닌가 찜찜해서
여 회장이 이미 손쓴 거 아닐까?
(제혁) 에이, 설마
그건 좀 너무 갔다, 고예림
(예림) 솔직히 이런 작은 도시에서
유지랍시고 힘깨나 쓰는 사람이면
생각보다 할 수 있는 게 많다는 거
언니도 알지?
여 회장이면
역장이나 경찰서장 정도 주무르는 건
일도 아닐 텐데
안 그래?
(이 실장) 복사본 없는 원본입니다
[어두운 음악]
(병규) 자네하고 나
무덤까지 가져가야 할 일이야
다경인?
이 대표님 퇴근 시간 체크한 이후로
별다른 얘기는 없었습니다
다경이가 알게 해선 절대 안 돼
최대한 조용히 덮어야 한다고
알겠나?
다경 씨를 위해서
덮는 게 꼭 좋은 걸까요?
죄송합니다
(병규) 아니, 아니
자네 말이 꼭 틀린 건 아니지
어떡하면 좋을지 그 판단은
이걸 보고 나서 하는 걸로 하자고
지선우는 어떻게 할까요?
[긴장되는 음악]
[윤기의 한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요
왜, 무슨 걱정 있어?
아니야
넌 몰라도 돼
내가 알면 안 되는 게 참
많은 사람이지, 당신은
(태오) 박인규 문제 때문에
머리가 아파서 그래
머리가 왜 아파?
당신이랑 상관없는 일이라며?
어쩌면 준영이
내가 데려와야 할지도 몰라
[무거운 음악]
태오 씨 정말 너무하는 거 아니야?
아니야
아닐 거야, 아니어야만 해
하루에도 몇 번씩 내가 지금
무슨 심정으로 다잡고 있는데
(다경) 근데 한다는 소리가 준영이야?
무슨 말이야?
결혼반지는 어디 있어?
(다경) 아예 안 끼고
다니기로 한 거야, 이제?
당신 셔츠의 그 핏자국은 뭔데?
그날 고산역엔 왜 갔던 건데?
말해 봐
그날 고산역에서
무슨 일이 있었던 거냐고
[무거운 음악-계속]
[타이어 마찰음]
(태오) 너 왜 이러는지 알겠는데
난 아니야
내가 그런 거 아니라고
그 시간에 고산역에 있었던 건 맞아
그렇지만 그 자식 얼굴도 못 봤다고
내가 거기 갔을 땐
이미 일이 다 벌어지고 난 뒤였다고!
경찰서 가서 그렇게 말해
(다경) 그럼 되잖아
[태오의 한숨]
지선우가 거기 있었어
[의미심장한 음악]
무슨 소리야, 그게?
설마
그 여자가 그랬다는 거야?
(태오) 확실한 건 나도 잘 몰라, 근데
의심이 가는 건 사실이야
민현서가 그랬거나
아니면 둘이 같이 했거나
그래 놓고 날 옥상에 올려 보낸 거야
나한테 뒤집어씌우려고
근데 왜 경찰 가서 사실대로 말 안 해?
준영이 엄마야, 준영이 엄마!
(태오) 내가 어떻게
애 엄마를 살인자로 만들어?
그래서?
사람을 죽였을지도 모르는 여자를
보호하겠다고?
준영이 엄마라서?
[다경의 거친 숨소리]
(태오) 일단 준영이만이라도 데려오자, 응?
[다경의 헛웃음]
너 걱정할까 봐
솔직하게 말 못 한 건 미안해
근데 난 정말 아니야
믿어 줘, 다경아
믿을 수 있게 해 줘
당신이
[의미심장한 음악-계속]
지선우 씨는 왜 미행하는 겁니까?
[긴장되는 음악]
(병규) 뭐 하자는 건가, 김 선생?
제가 봤습니다, 그날, 이태오 씨
[사람들의 비명]
[사이렌 소리]
(윤기) 회장님 사위가 한 짓 덮겠다고
지선우 씨
건들지 않으셨으면 좋겠습니다
이대로 더 나가시면
저도 제가 본 대로
얘기를 해야 되지 않겠습니까?
하고 싶은 말이 뭐야?
[긴장되는 음악-계속]
[노크 소리]
들어오시죠
[긴장감 고조시키는 음악]
[격정적인 음악]
[현서의 떨리는 숨소리]
절 살인범으로 몰고 싶으셨습니까?
(선우) 정황이나 목격자로 따지면
저보다 이태오가 더 불리하지 않나요?
아, 고산에서의 내 인맥
사실 한 줌도 안 됩니다
사건을 조작할 만큼
(병규) 대단한 사람도 아닌데
내가 왜?
하필 왜
그날 CCTV가 없을까요?
[병규의 웃음]
아이, 경찰도 아닌데
그런 사정이야 내가 어찌 알겠나
안 그래요?
그다음 날
고산역 CCTV를 확인하면 알겠네요
[의미심장한 음악]
(선우) CCTV 영상을 누가 받아 갔는지
다 찍혀 있을 테니까
원하는 게 뭐요?
이태오도 저도
누가 됐든 살인자가 돼선 안 됩니다
박인규는
자살이니까요
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[사이렌 소리 멈춤]
이태오 씨 맞으시죠?
같이 가 주셔야겠습니다
[어두운 음악-계속]
[통화 연결음]
[통화 속 달칵 소리]
경찰서예요, 저
[긴장되는 음악]
(현서) 그런 자리까지 가게 해서 죄송해요
더 이상 폐 끼치지 않으려고요
지금부터
제 문제는 제가 알아서 할게요
[긴장감 고조시키는 음악]
[격정적인 음악]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
그만 가시죠
아무래도 계획에
차질이 생긴 모양입니다, 지 선생
[선우의 헛웃음]
[격정적인 음악-계속]
[음악: '부부의 세계' OST]
(병규) 아, 미안하지만 난
이태오 앞날 따위는 관심 없소
(태오) 어디까지 해야
절 믿어 주시겠습니까?
(현서) 내가 왜 인규한테서
못 벗어났는지 아세요?
불쌍했거든요
(선우) 나랑 둘이 있을 땐 안 그랬는데
어딘가 모르게 꽉 차 보이더라
(다경) 너 하나 때문에
그 모든 걸 참고 있는 거야
엄마니까
(예림) 힘들게 붙잡고 있었어, 두 사람 다
언니가 먼저 끊어 내는 게 맞아
(명숙) 온통 미워하는 마음뿐이어도
다른 사람 들어갈 자리는 없을걸요?
아직까지는
(태오) 사실 그 결혼 후회한다고
평범하고 시들해졌다고
그렇게 말해 주면
너도 진심을 말해 줄래?